---

layout: single

title: "01) Diary"

categories: Diary

last_modified_at: 2020-03-28

---

날짜: 2021-03-28 일요일
날씨: 살짝 흐림
제목: 힘들지만 재밌는 공부

Swift 언어를 공부하기 전에 인생에 살짝 현타가 와서 학교 선배인 김우재 선배한테 인생 상담을 했었는데 그게 나에게는 너무 큰 도움이 됐다. 선배와 얘기를 하고 그러다 보니 모든 꾸준히가 중요하다고 머리에 박혔다.
Swift 언어 공부를 하고 공부한 내용을 블로그에 정리하려고 검색해 찾아보니까 Github page가 있었다.
Github page는 이것저것 사용자 맘대로 만들고 정리할 수 있는 기능이 있어서 좋아 보였다. 그래서 저번 주 토요일 ~ 일요일까지 Github page를 만들었었다. 하루에 10시간씩 만드니까 눈이 너무 아프고 힘들었다. 그래도 만들고 나니 뿌듯했다. 일요일이 지나 월요일 아침에 9시 30분에 일어나 12시까지 아침 운동을 하고, 점심을 먹고, 1시부터 Swift 공부를 시작했다. 1년 전에 공부를 하고 싶어서 샀던 야곰님의 Swift5 책이 있어서 책을 펴고 공부를 시작했다. 전에 심심할 때 유튜브에서 봤던 야곰님 영상 중 Swift 기초 영상들이 있어서 보면서 책과 함께 같이 공부했다. 공부를 너무 오랜만에 해서 언어들이 눈에 잘 안 들어왔다. 그래도 꾸준히 보면 괜찮아지겠지 하고 시간이 얼마 안 지난 거 같은데 4시간이나 지나있었다. Xcode에서 Playground를 통해 눈에 보이니 재밌었다. 전에 웹 프로그래밍 할 때도 눈에 보이는 게 있어서 재밌었는데, 앞으로 Swift 언어를 활용하여 앱 개발을 할 생각에 더더욱 신났다. Swift 언어는 전에 사용했던 Java, C보다는 훨씬 쉽다는 느낌을 받았다. 그리고 너무 좋은 게 Swift 언어는 for 문의 () 같은 것이 생략이 된다는 것이다!! 나는 개발자들에게 코드 하나하나 줄어드는 것은 손가락 수명이 1년 더 늘어나는 것이라고 생각된다!! 너무나 행복했다. 공부를 하고 블로그 글을 써야 하는데 3시간 4시간씩 걸렸다... 개념을 정리하고 내가 이해한 데로 풀어쓰려다 보니 시간이 많이 걸린 거 같다. 그리고 Github page는 이미지 올리는 게 너무 힘들다...Github에 이미지를 올리고, 이미지 이름을 수정하고, 마크다운에 url 넣고 너무 귀찮았다ㅠㅠㅠㅠ 시간도 이미지가 다 잡아먹은 느낌... 그래도 글 쓰고 나니까 뿌듯했다. 맨날 9시간씩 공부하면서 블로그 쓰는 데 3시간씩 걸렸다.. 그래서 공부와 블로그에 글 올리는 것은 평일에만 하고, 토요일은 못한 과제들과 블로그 쓰면서 부자연스러운 글들을 수정하고 좀 쉬는 시간을 가졌다. 일요일에는 일주일 동안 있었던 일들을 정리하여 일기를 쓰는 시간이다. 주말에는 삶의 여유가 생겨서 너무 좋다.ㅎㅎ 금요일 학교 팀플이 있어서 회의하고 실습 조교선생님 보러 갔다. 실습 조교선생님은 학교에서 유일하게 Swift를 같이 공부하시는 분이다. 그래서 요즘 이것저것 도움을 받고 있다. 찾아가서 Swift를 이용해 만든 게임들을 볼 수 있었다. 파일들을 보니까 "저렇게 많은 것을 코딩해야 한다고?? 오... 재밌겠다"라는 생각을 했었다. 나도 빨리 Swift의 개념 공부를 빨리 끝내고 메모장처럼 간단한 앱부터 시작할 거다. 이런저런 얘기를 하다가 블로그 얘기가 나왔는데 Github page보다 개발자들이 많이 사용하는 Velog 사이트가 있다는 것을 처음 알았다. 그래서 보니까 Github page 보다 너무 편한 것이었다!!! 이미지 올리는 것도 드래그 앤 드롭만 하면 자동으로 올라가고 Velog에서 작성한 글들을 복사해서 Github page에 올리면 이미지도 그대로 올라간다는 것이 너무 신세계였다!!! 집 가서 얼른 글 들을 옮길 생각밖에 없었다. 실습 조교님과 얘기를 끝내고 근처 카페 가서 Swift 공부를 하고 집에 들어가서 얼른 Velog에 옮겼다.
일주일 동안 공부를 하면서 처음이라 힘든 부분도 있었지만 Swift 언어가 재밌었다. 블로그 쓰는 것도 힘들지만 시간이 지나면 괜찮아질 거라고 생각한다.ㅎㅎ 앞으로도 파이팅 하자 강민구!!!!!!!
